## 代码风格

- 缩进

  - 缩进4个空格。
  - 由于习惯，一般使用tab缩进。

- 变量命名

  - 代码中的命名无下划线或美元符号。

  - 代码中的命名使用全英文的方式。

  - 函数的参数、成员变量、局部变量都统一使用驼峰式。
  - 循环变量一般为i、j、k。

  ```
  例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
  ```

- 每行最多字符数

  - 单行字符数限制不超过80个。
  - 超出限制时，在适当位置用回车键将程序分行。

- 函数最大行数

  - 一个函数的最大行数限制为80行，不包括空行和注释。

- 函数、类命名

  - 函数名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

    > 例：getId/setId

  - 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

    > 正例：TypeValue/InfectStatistic

- 常量

  - 对常量的命名采用全大写的方式。

- 空行规则

  - 类内变量定义和方法实现间增加空行。
  - 在函数与函数、类与类之间之间增加空行。

- 注释规则

  - 功能描述使用//注释，多行代码注释使用/**/。

  - 类与方法的注释在其上一行，变量的注释在其分号之后。

    ```
    例：
    	//类注释
    	class Type {
    		private int type;//变量注释	
    
    		//方法注释
    		public void sort(int i) {
    			//...
    		}
    	}
    ```

  - 边写代码边注释，不再有用的注释要删除。

- 操作符前后空格

  - 个人习惯一般不加，需要区分是在操作符前后加空格。

- 其他规则

  - 大括号位置

    - 左大括号在行尾，右大括号行首。

    ```
    例：
    	if () {
    		//...
    	}
    	else {
    		//...
    	}
    	
    	if () return;//if-else单行去掉大括号
    
    ```

    
